Guraj. Guraj. 'Ajde bre, morate da gurate.
-Koliko još?
-10 sekundi.
Morate jače da gurate inače neće delovati.
-Ovo je tako glupo.
-Nije glupo. Svideće ti se.
Neće mi se svideti.
OK, gotovo je.
Odmaknite se od vrata.
Kelso, pa ti si genije.
Da, pa, to je magija.
O Bože. Konačno. Tako sam dehidrirala.
Evo. Piggly-Wiggly dijetalni sok.
Rekla sam ti da su moja tri glavna izbora Tab, Fresca, ili Dijetalni Rite.
I ponovo, dobijaš Piggly-Wiggly dijetalni sok.
-E onda ću uzeti vodu.
-Znaš, eno ga crevo u dvorištu.
Primetio sam da se izbor sokova baš smanjio
od kad je tvoj tata otpušten.
Nije on otpušten, samo radi skraćeno.
I umukni.
Deco.
Deco, deco, deco.
Predsednik dolazi.
Koji predsednik?
Predsednik ovih Sjedinjenih Država,
Gerald R. Ford, 36ti....
osmi.... 40ti....
Ne znam. On je predsednik.
Zašto bi Ford dolazio u Point Place?
Zato što smo mi mala stanica...
na njegovoj kampanji po Wisconsinu.
Moj tata je to organizovao.
Draga, sledeći put...
ako znaš da predsednik dolazi u grad...
molim te da me obavestiš.
Treba da usisam.
Eric, ti uredi podrum.
Pita! Moram da napravim pitu!
U je. Predsednik dolazi.
Znate šta bi trebalo da uradimo?
Opet ono sa vratima!
Daa!
Hanging out
Down the street
The same old thing
We did last week
Not a thing to do
But talk to you
Whoa, yeah
Hello, Wisconsin!
Pa, kako auto?
Vrlo dobro.
Pod vrlo dobro, misliš rotirao si one gume kao što sam ti rekao?
Tata, zar se one ne rotiraju svaki put kada vozim?
-Praviš se pametan?
-Da, izvini.
Opet tunjevina?
Pa, dobro, šta kažeš da ne platimo osiguranje za kola...
i onda ćemo imati šnicle?
Dobro.
I, zamislite samo, predsednik Ford dolazi ovde.
Red, moramo da se rešimo onih mrlja od ulja na stazi.
Pa ne dolazi on kod nas kući.
A i da dolazi...
Šutnuo bih ga u bulju.
Prestani. Kako možeš to da kažeš?
Pa glasao si za Geralda Forda.
Kitty, niko nije glasao za Geralda Forda.
Ali ipak je on naš predsednik.
Dečko je dovoljno odrastao da sluša ovakve razgovore.
Eric, recimo da je tvoj posao premešten u fabriku u... Guatela-koga-boli-uvo.
E sad, hoćeš li glasati za čoveka koji je to dozvolio?
Red, nije ti predsednik Ford oduzeo posao.
On je oduzeo Nixonov.
Eric, čekamo.
Pa....
Ja verujem da je svačije političko mišljenje važno i vredno slušanja.
Super, Eric.
Reci to kada se budeš kandidovao za Mis Amerike.
Smirite se, pa da skup počne.
Sad, u vezi konzervirane robe.
Motorno ulje nije hrana.
Žao mi je, ali nije. I to što se vi bunite neće ga napraviti hranom.
I... kao što svi znate...
Predsednik Ford će posetiti naš lepi grad.
I znam da među vama ima nekih nevaljalaca...
koji možda planiraju nešto kao...
neki javni protest sa parolama.
Ne mogu da verujem.
Koga briga što Ford dolazi?
Bolje nego kada su Oscar Mayerovi Putujući Hot-dogovi prolazili kroz grad.
Nisu čak ni stali.
Samo su usporili i bacali gomile viršli i pištaljki na nas.
Dve devojke u faličkoj prikolici.
Voze se tuda, bacaju stvari u koje ti duvaš.
Kakva divna zemlja.
I da vam kažem još jednu stvar...
G. ili gđo. Propalice.
Protestom se ništa ne dobija.
Da, naravno, možda se ukaže prilika...
da pokažete svoju muškost ili dokažete da ste kul...
ali ovo je naš predsednik.
Naš predsednik, u peršun!
Tako da nema nikakvih nestašluka, čujete li me?
I ako je takav vaš stav...
onda možete odmah da idete kući.
Tako da bi predsednik Ford trebalo da stigne u podne.
Čoveče, kuvana jaja. Je l' to za nekog?
Zdravo, tata. Zdravo, G. Pinciotti.
-Zdravo.
-Zdravo, mače.
E, vidi, mi ovde razgovaramo o temama za odrasle.
Zašto ti i tvoj prijatelj ne odete u tvoju sobu?
E sad, najvažnija stvar u predsedničkoj trci...
je građanski "P" i "O" deo.
Samo da svima bude jasno...
"P" znači "Pitanje",
a "O" znači "Odgovor".
Sad su samo tvoji, Jack.
To je kada obični ljudi ustanu i uzmu mikrofon,
i postavljaju pitanja predsedniku.
E sad, važna stvar je izabrati prave osobe, znate.
Čoveka iz radničke klase. Nekog prosečnog.
Pretpostavljam nekog koga bismo vi i ja zvali gubitnik.
I, naravno, ja sam se setio tebe.
Voleli bismo da ti postaviš pitanje predsedniku Fordu.
I, šta kažeš?
Kažem, neka hvala,
i hoću svoj srpasti ključ nazad.
Evo ja ću.
Ne, ti nastavi da radiš na pitama.
Samo zamisli to, Red, ti, mali čovek...
imaš priliku da tvoje mišljenje čuje najmoćniji čovek u Americi.
Iskoristi ovu priliku.
-Ugasi to svetlo.
-Izvini.
Pazite, društvo, moramo da uradimo nešto što će da govori da nećemo plaćati račune...
korumpiranoj elektro-distribuciji.
Znam. Krvavi državni udar.
To je dobro, ali mi ovde tražimo nešto sjajno.
Nešto što bi naše osnivače učinilo ponosnim, čoveče, znate?
-Hajde da jurcamo!
-Bingo! To!
Oduvek sam želeo da uradim to...
samo da trčim go golcijat kroz more ljudi.
Budi slobodan, i prodrmaj se malo.
Pa dobro, ko je za?
Hoće li nas ljudi juriti sa bakljama i trnatim prutovima?
-Ne.
-Ja sam onda za.
Odlično. Eric?
-Jesi li ti za?
-Jurnjava. Ja sam....
Nemojte pogrešno da me razumete,
ja sam skroz za golotinju...
ali mislim da bi me tata ubio,
a skroz sam protiv ubijanja.
Da ne postoje ogromne posledice kada radiš ovakve gluposti...
ne bi ih ni vredelo raditi, razumeš?
U pravu je.
A ja bih mogao da napišem neku dobru parolu, recimo...
"Mrzim pandure (malje)" na dupetu.
Ako mrziš malje na svom dupetu, zašto ih prosto ne obriješ?
Baš moderno, a?
Izgleda dobro, tata.
Imam i jedan za tebe.
Nosićemo ih kada se budemo upoznavali sa predsednikom.
Ne. Nema šanse.
Dušo, nisi sve lepo ukapirala.
Čekaj da donesem i ostala odela.
Videćeš.
Mama, zašto to radiš?
Dušo, postoji mnogo stvari koje ja radim da bih usrećila tvog oca...
a koje ja baš i ne volim.
-Mama!
-Ne, ne to. To obožavam.
Mislim na, recimo pecanje.
Vidiš? Kada stanemo zajedno, mi smo američka zastava.
-Neću da nosim odelo na pruge.
-Ne, dušo, ti si plavi deo.
Ćao.
Ali, Donna, ti si deo ove porodice.
O Bože, ovo je zabolelo.
-Dalo.
-Dobre vesti, Bob.
Malo sam razmislio i odlučio sam, postaviću Fordu pitanje.
Red, to su dobre vesti.
I baš sada su mi baš dobro došle.
Pa, drago mi je da sam mogao da pomognem.
U, ala ću da mu postavim pitanje.
Ima da bude jebeno dobro.
Red.
E, ne brini.
Samo ću ga pitati kako će, za ime Boga, da oporavi ekonomiju.
Dušo, ne zna on to.
On je predsednik.
Sva ova hrana za 45 centi, pa to je neverovatno.
A, sad razumem.
I, Formane, miting je večeras, čoveče.
Šta si odlučio?
-Da, jurcaš li, ili ne?
-Nemojte da ga pritiskate.
Ne, nešto sam razmišljao, i ja sam za.
-Dobro.
-Izgledaćete kao gomila idiota.
Gomila golih idiota.
Hvala, Kelso.
Pazite, ovo mora ostati tajna.
Ne sme se pročuti dalje od ovog stola.
Ako moj otac sazna šta smo isplanirali, zakucaće me za zid.
Zašto svi vi sedite sa jedne strane stola?
Pa, dobro.
Napravite mesta za predsedničke pite.
Vidiš? Višnja, jabuka, kupina.
Je l' vidiš? Crveno, belo, i plavo.
Izgleda kao "Love, American Style" na piti.
Pogledaj. Pogledaj ga.
Vidiš, dušo, ne gledaš.
Da, pita.
Tata. G. Pinciotti je rekao da ti dam ovo.
-Šta je to?
-To ti je pitanje za predsednika Forda.
Ali ja upravo smišljam pitanje za predsednika Forda.
Pa dobro. Ovo je ono koje ti je odbor smislio za tebe.
"Koja vam je omiljena parada?"
Ovo je glupost.
-Macy?
-Ne takmičimo se.
Dobro.
Mogu li da pozajmim tvoj kišni mantil?
Mogu da pitam predsednika pitanje koje god hoću.
To je moje pravo. Neću ja biti lutka Bobovog odbora.
Lepo ću ga paziti...
i vratiću ga što pre budem mogao.
Dušo, samo ti uzmi mantil i idi.
Ne. Eric, muškarac...
mora da ustane... i da ga čuju.
Neću tiho presedeti dok mi sve oduzimaju.
Oduzeli su mi moj posao, moju stabilnost...
a sada hoće da mi oduzmu pravo da slobodno govorim.
Još uvek imaš Toyotu, ima baš dobru kilometražu.
Gde je America koju sam poznavao kao dečak?
Gde?
Reci mi, dragi Bože, gde?
OK, stvarno mrzim što sam trenutno u ovoj sobi.
OK, kada predsednik počne svoj govor ovde...
zviznuću svoj Oscar Mayer zvižduk, i krećemo.
Jesi li napisao "Mrzim pandure" na dupetu?
Da.
-Donna, evo ti nazad tvoj karmin.
-Zadrži ga.
-Svi imate maske?
-Da, ja imam tri Snupija i jednog Nixona.
Nisam.
U kurac. Fez, kako si znao da treba to da uradiš?
Moja zemlja je izmislila "nisam".
I, hoćemo li krenuti već jednom?
Jedva čekam da počne zajebancija.
Vreme je.
Vidi ti njih.
Šta je to u vezi vas mladih i Colomba?
Zdravo.
Zar ti ne ideš, Donna?
Ne. Tata me tera da obučem neki čudan kombinezon.
Ne znam da li mogu.
Tako je ponižavajuće.
Znaš, Donna, moja baka je došla iz Švedske...
i imala je nejasan akcenat i mene je bilo baš sramota.
Molila sam je da mi ne dolazi na maturu...
jer nisam htela da moji prijatelji čuju kako priča...
i nije ni došla.
Šesnaest godina kasnije, dobila je kostobolju i umrla.
Vidiš?
Ne.
Svih iz familije te sramota.
Ako te nije sramota, onda su mrtvi.
Pa dobro, pokušajte da se utopite u masu.
...video sam te tako samu, pa sam došao.
Hej, je l' se ti to nabacuješ mojoj devojci?
Michael, nije on...
-Hej, čoveče. 'Oćeš da se tučeš? 'Ajde.
-Da, 'ajde, kauboju jedan!
-Imaš sreće što sam go, druškane.
-Umukni.
Trebalo bi da ima plavo polje zvezdica ovde.
Oh, dušo.
E sad, ako bi samo počeli da se njišemo napred-nazad...
izgledalo bi kao da se zastava njiše na vetru.
O, Bože.
-Eno ga još jedan tip u mantilu.
-Kladim se da će i on da jurca.
Fez, on je iz Tajne Službe.
-A onaj?
-Da, Tajna Služba.
-Da.
-A onaj čovek sa psom?
-Pas gleda u nas. Dođi.
-Ne, Fez!
-Čoveče, upravo sam se setio nečega.
-Čega?
Šta ćemo da radimo sa mantilima?
Mislim, kad ih pobacamo, ne možemo da se vratimo ovamo po njih.
-Sranje.
-Bože, za sve sam ja kriv. Znate šta?
Ja ću držati mantile. Vi projurite.
-Hvala.
I ja sam se upravo nečega setio.
Mi smo goli, a ovde ima puno pasa.
Možda bi trebalo samo da sednemo.
-Ja sam za.
-I ja.
-Ok.
Dame i gospodo...
Predsednik Sjedinjenih Američkih Država...
Gerald R. Ford!
Zašto se ti kriješ ovde... Ok.
Ma beži bre. Ja sam zastava.
-I hoćete li vi da jurcate?
-Ne, glasali smo i jednoglasno odlučili.
Svi smo baš kukavice.
E, šteta.
Baš je dosta prošlo od kad sam te videla golog.
-Nikad me nisi videla golog.
-Pa, zilion puta.
Kad smo bili deca, uvek si trčkarao
go po komšiluku,
i vikako "Bi, bi! Tu, tu! "
A sad je vreme za "P" i "O" deo programa.
I prvo, želeo bih da predstavim Reda Formana.
Red je otac dvoje divne dece...
i kako uspeva da ih obuče i nahrani...
kad radi skraćeno u fabrici, stvarno mi nije jasno.
Ali on ne krivi predsednika za svoju lošu sreću.
Ne, gospodo. Krivi samo sebe.
I evo ga, Red Forman!
G. Predsedniče...
Ja...
Hajde, Red.
Tvoj otac je prso.
Bi, bi! Tu, tu!
Hej, Gerry, evo pitanja.
Kako si dođavola mogao da oprostiš Nixonu?
-Hej, sine.
-Zdravo, tata.
Hej, bio si dobar na skupu danas.
Nije bilo loše.
Nekako sam se zbunio na početku...
ali mislim da sam ga posle sredio.
Pa u svakom slučaju, bilo je baš super.
Da, pa...
ponekad čovek mora da uradi ono što misli da je ispravno.
Da, dosta je bilo za večeras.
Dobro, sine.
Laku noć.
Laku noć, tata.
I sledeći put, nemoj da nosiš crne čarape.
Izgledao si kao guzica.
Kako to da te nisu uhvatili?
Pretpostavljam da niko ne želi da obara golog tipa.
Istina.
Ti ništa nisi videla, a?
Ne.
Pa...
možda samo malo.
Ali ne, ne malog.
Čekaj, kako to misliš "malog"?
Prevod i obrada:
Toma